# #2: Boulder Dash

## **Основний задум**

**Гравець** має пройти печеру та зібрати необхідну кількість **алмазів**

При цьому потрібно не потрапити під падаючу **камінь** і не опинитися в безвиході

## **Приклад ігрових елементів**

- 🤖 — **гравець-шукач шукачів** *(основна дійова особа)*
- 🟨 — **пісок** *(який може знищуватися гравцем)*
- ▫️ — **порожнеча** *(яка залишається після знищення піску)*
- 🪨 — **камінь** *(який падає вниз і може вбити гравця)*
- 💎 — **алмази** *(які потрібно зібрати)*

### Базові завдання

- **🥈 Гравітація (падіння) каміння**

## **Приклад ігрового моменту**

Деяка ситуація:

🤖 **гравець** прийшов у поточне положення звідкись зверху:

```jsx
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 ▫️ ▫️ ▫️ ▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 💎 💎 🤖 ▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
```

Далі **гравець** рухається вліво і збирає перший **алмаз** 💎

```jsx
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 ▫️ ▫️ ▫️ ▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 💎[🤖]▫️ ▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
```

Потім **гравець** рухається ще раз вліво і збирає другий **алмаз**

При цьому **камені** (🪨) падають ⬇️ вниз на місце, що звільнилося

```jsx
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 ▫️ ▫️ ▫️ ▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 ⬇️ 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨(🪨)🟨 ▫️ 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🤖(🪨)▫️ ▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
```

**Гравець** штовхає один **камінь** праворуч:

```jsx
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 ▫️ ▫️ ▫️ ▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 ▫️ 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 ▫️ 🤖(🪨)▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
```

І знову штовхає його праворуч

Другий **камінь** при цьому падає ⬇️ вниз на звільнене місце:

```jsx
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 ▫️ ▫️ ▫️ ▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 ▫️ 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 ⬇️ 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 ▫️(🪨)🤖(🪨)🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
```

Після цього **гравець** йде вниз, знищуючи клітинку **піску** 🟨:

```jsx
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 ▫️ ▫️ ▫️ ▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 ▫️ 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 ▫️ 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 ▫️ 🪨 ▫️ 🪨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🟨[🤖]🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
```

А потім повертається нагору

При цьому пісок внизу вже знищено:

```jsx
🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 ▫️ ▫️ ▫️ ▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 ▫️ 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 ▫️ 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🪨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 ▫️ 🪨[🤖]🪨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 💎 🟨 🟨 🟨 
🟨 🟨 🟨 🟨 ▫️ 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 🟨 
```

## Ідеї для наступного розвитку

*Todo…*

## **Посилання на джерела**

- [Вікіпедія](https://uk.wikipedia.org/wiki/Boulder_Dash)
- [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Z4h27BuGqMA)
- *Альтернативні назви гри:* **Supaplex**
